---
layout: post
title: 稀缺: 我们是如何陷入贫穷和忙碌的笔记
date: 2010-10-18
categories: [life]
tags: [book]
comments: false
---

#### 

#### 摘要

- 稀缺是“拥有”少于“需要”的感觉，会导致认知障碍~ 稀缺（scarcity captures the mind）会俘获大脑，使人拥有太少而不悦，会改变人的思维方式。

- 穷人越穷，富人越富，社会学上把这个称之为马太效应；经济学上称之为稀缺现象。
- 对于稀缺的感觉，取决于可用的资源和自身的体验~ 稀缺会使大脑发生什么变化，以及如何重塑个人选择和行为？
- 稀缺一方面会使你想要关注稀缺的事务，但是另外一方面会导致你对其它需要完成的事情降低了关注度~ 这个后果是个人的心智容量（带宽，bandwidth，包括认知和执行控制力）会大幅下降~ 使个人缺少了洞察力和前瞻性。稀缺好的方面是可以捕获“专注红利”（focus dividend），捕获大脑所生产的积极成果。佯装稀缺很难做到的，它没法捕获我们的大脑。过于专注某一事物，会导致我们忽略其它事物，就会有“隧道视野”（管窥）。管窥会使我们放大当前稀缺事物的收益，而缩小了其它重要事物的收益。而且在人生中，我们有非常多“稀缺”的事务，这就会导致我们在做一件事情比如工作的时候，会听到各种各样的噪音，会有注意瞬脱（attentional blink）。稀缺会降低流体智力，降低自我控制力。
- 贫穷会造成心智的负担，会削弱流体智力和执行力。稀缺的反义词就是“余闲”。余闲让我们轻松避免选择负担。稀缺不仅提高了失误的成本，也为人们创造了更多机会去犯下错误、做出不明智的选择。“一个人的富有程度，与他所能舍弃之物的数量成正比”。
- 边际效应递减：即你拥有的越多，对你而言，每一样额外增加的物品的价值就会降低。
- 有意思的一个例子，购买一个小件物品比如一双鞋花了100美金，如果另外一家需要绕路的店可以便宜35美金，大部分人会选择绕路。但是如果是购买一个Mac，1600美金，然后便宜35美金的店，我们不愿意再绕远路。同样是节约了35美金却有不同的结果，从认知行为心理学来看，这个原因是因为认知具有相对性。经济学的理论用在拥有稀缺心态的人看来是更加准确的，有余闲的人不太会考虑机会成本。
- 借用（borrowing）会导致更加严重的稀缺。“双曲贴现（hyperbolic discounting）”或者“现时偏见（present bias）”：将未来的利益作为代价，过高地估计即刻的利益。
- 稀缺导致的严重问题就是会让重要但是不紧急的事情一直没有推进，这种短视，是我们为了解决眼下的难题而极度专注的时候，就无法有效地规划未来。管窥心态会限制每一个人的视野。
- 为什么我们会陷入稀缺的陷阱？管窥心态导致了我们的借用行为。如何逃离稀缺陷阱？制定计划；建立起对于突发情况的缓冲机制；远离稀缺陷阱的威胁，需要的不仅仅是充裕的资源，而是足够充裕的资源~ 发挥失常是倒U型的，应该让自己的关注度处于一个适中的位置。矛盾历程（ironic process）：越是尽力不去想一件事情，就越想得到它。改变心态，是逃离稀缺陷阱的希望。将需要消耗比较多精力的警醒活动变成一次性活动，也可以把一次性活动变成警醒活动。
- 传统经济学是基本假设是：资源是稀缺有限的；人具备完全的理性，可以做出利益最大化的选择。



#### 读后感

多线稀缺会导致人的认知能力和执行力下降，做出具有现时偏见的判断，为了解决这个问题，需要有计划并且计划有合适的余闲~ 以及需要进行心态上的更新（冥想），需要具有很强的上下文切换能力，并且遵循第一性原理去做判断~ 