---
layout: post
title: 做事的常识
date: 2020-06-21
categories: [technology]
tags: [book]
comments: false

---



总结起来就是**开始-》坚持-》重复**，不怕失败，越挫越勇~



**精彩文摘：**

- 在下定决心以前，如果没有完成的把握，就不要轻易开始~总而言之，为了避免变成别人眼中“乱开支票又无法兑现”的人，做决定之前，一定要认真思考，最好把评估的时间拉长，重点是，要确认自己真的可以排除万难，坚持到底，才能放手去做~ 准守和对方的约定，可以获得信任；准守和自己的约定，可以获得自信。坚持下去，实力就会培养起来~ 认为想把事情做好的关键，就在于能够接受失败，并且做到；反复练习，不怕重来~
- 别再自己吓自己，立刻开始，就能消除压力，工作就像让整地用的水泥滚轮动起来一样，在开始时候回特别重，但是努力让它转动一阵子后，就会开始变得轻松起来。压力第一个是来自于工作本身，只要我想要开始工作，就会不自觉地去想工作中最难的部分。人本来就有趋吉避凶的本能，对于未知或是看不见的事情，总是会特别恐惧，就像大部分人会害怕在黑暗中行走，因为在黑暗中不了解路况，总是害怕路上会有大石头。把精力放在这件事情上面，而不是压力本身。
- 放弃目标会让人觉得打了败仗一样，心情非常低落；另外一方面因为没有实现与自己的约定，会对自己的打击很大。
- 不管跌倒多少次，只要愿意勇敢站起来的人，就不算“失败”~ 但是，选择放弃的人，就等于亲手摧毁了自己成功的可能
- 坚持到底是成功的不二法门，但是大部分人都没有体会到，坚持到底意味着，遇到失败也要继续尝试，才是真正的坚持到底
- **开始-》坚持-》重复**
- 思想改变行动，行动改变习惯，习惯改变性格，性格改变命运。现实中很多事情不能改变，因此想要做好一件事情，必须改变自己的想法和面对问题的态度。人对于一件事情的看法，全看自己内心的态度，心态变了，自然就可以找到解决的办法。改变心态，就是改变目前现状最有效的方法。人不是因为悲伤而哭泣，而是因为哭泣而悲伤。
- 完成小目标，循序渐进，才能完成大目标。从简单的事情出发，就能累积成功的经验，让你掌握做事的常识。事情要从简单容易做的部分开始，让你更加有自信。即使做的不是太好，也比什么都没有做好很多。工作之前有准备，可以事半功倍，更快出成果。用习惯培养习惯，一次做好两件事情。
- 赶走负面情绪的做法，先不用强装镇定，假装自己的是别人来看待这个问题。完成一件事情会遇到各种各样的问题，想象完成它的喜悦。大目标让人累，小目标让人兴奋。
- 对于工作上的挑战充满感激，把这些困难当作是对自己的考验，跨过了这一切才能迎接真正的胜利。
- 只要仔细想想就明白，总是必须拖到熬夜才能把事情做完的人，是没有管理自己的时间，抓不到自己的工作节奏，才会一拖再拖。完成梦想，就是要累积微不足道的小事。用投机的心态做事情绝对无法达到目标，只有脚踏实地，才是成功的唯一途径。
- 黄金工作时间来做重要但是不紧急的事情。想要完成目标，必须克制急于求成的成功的念头，才不会被欲望冲昏头脑，反而弄巧成拙。不幸的人被情绪操纵，幸福的人用意志操纵情绪。今天多做一些，明天就可以轻松一点。
- 进度落后，可以允许跳过，在迈向成功的路上，允许自己稍微放松一下，因为有喘息的空间，就能调节压力，并重新坚持下去的勇气和动力。
- 全天下最愚蠢的事情就是做同样的事情，期待有不一样的结果。
- 不会做和不去做，是完全不同的两件事。











