---
layout: post
title: 被讨厌的勇气
date: 2021-10-02
categories: [technology]
tags: [book]
comments: false
---



#### 评价：五星级

第二次看《被讨厌的勇气》，有了更新的认识，这种带有一定哲学思想的书籍，读十遍都不为过。第二次看完我的内心大致有几个比较深刻的观点：

- 目的论：我现在的状态不是简单对于过去的叠加，而是出于我的目标，我在内心深处对于自己状态的渴望。我可以在现有条件下做出改变，做出努力。

- 课题隔离，将自身与社会做好切割，不要将注意力放在其它人的反馈上。我对其它人的信任、友好、付出是一种单向的行为，做好切割，如何反馈是其它人的事情。对于其它人身上的影响作用，已经和我无关，我也没法决定。
- 共同体思想：放下所谓的优越感的追逐，尤其是来自于其它人评价的优越感。我们个人价值的体现更多的是在付出的时候，体会到对其它人有用的时候的感觉。这是一种高级的，讲究贡献的价值观。
- 可以平凡，但是我们需要要专注眼下：专注我们正在做的事情，未来是很缥缈的事情，过去也无法改变，唯有现在，才是我们可以真实感觉到的。多去体会生活的美好，多去领悟感悟生活。
- 发挥主观能动性，而不是畏畏缩缩，要有幸福生活的勇气。正如我一直喜欢丘吉尔的那句话：“人最宝贵的精神是勇气，失败不是终点，成功也不是终结，唯有前行的勇气才是永恒”



#### 摘录

- 需要“摒弃现在的生活方式”的决心，不要找如果我也xxx什么的。无论之前的人生发生了什么，对于今后人生如何度过，自己怎么选择是没有影响的，决定我的生活的就是“此时此刻”的自己。
- 自卑感产生了不喜欢自己，内心中下定了决心不喜欢自己。我们无法改变客观事实，但是可以改变主观解释。并且我们生活在主观的世界里~ 自卑感是我们“希望进步”，“追求理想状态”的时候，如果达不到就会焦虑，如果无力摆脱，就会自卑。“还很不熟练”和“必须做出更好的xxx” 我们不能有自卑情结，觉得自己无法进步，无法改变。不满足现状，不断进步，进一步向前。
- 因果论也不能照搬，将原本没有因果关系的事物联系在一起。比如父母亲婚姻对孩子的影响，阿德勒觉得这是目的论的影响。
- 害怕向前迈进或者不想真正的努力，不愿意改变是为了不想牺牲目前享受的乐趣。拿不出改变现状生活的勇气，即使有些不满和不自由，也还是愿意维持现状。
- 发怒是一种交流的形态，即使不发怒，也可以进行沟通和获得其它人的认可。如果可以从中明白这一点，就自然不会有其它的怒气了。
- 人下定决定结束这种关系，就会搜集各种需要结束的证据，所以会有离开的感觉。双方没有任何改变，只是目的变了。
- 佛洛依德是“拥有的心理学”，阿德勒是“使用的心理学”，决定作用在于自己。我的自己的手选择了自己的人生和生活方式。
- 人为什么需要其它人的认可呢？这是赏罚教育的影响，有足够的表扬就会去做好，没有就不做，把自己的生活状态依赖于其它人存在。我不是为了“满足它人的期待而活着”，不需要满足其它人的期待。我要为自己而活，假如我不为自己而活，那谁会为你而活呢？我最终要为自己活。过于希望得到别人的认可，就会按照其它人的期待去生活，舍弃了真正的自我，活在别人的人生之中。
- 谁的课题很简单判断，谁要为这个事情负责？
- 信任也需要进行分离，信任其它人是我们的事情，对方如何处理是他的事情。干涉其它人的课题会使自己人生沉重而痛苦。
- 选择自己觉得最好的路子，其它人无法干涉你。分离课题就是这样，不要在意其它人的视线和评价，不去寻找它人的认可。
- 阿德勒心理学中反常识的例子：否定原因论、否定精神创伤、采取目的论；人的烦恼多数是人际关系的烦恼。不寻求认可和课题分离。
- 不评价它人，评价是纵向关系的语言。如果可以建立横向联系，那么就会有更多感谢，尊重，或者是喜悦的话。共同体感觉，个人的执着转换为对它人的关心，建立起共同体的感觉：自我接纳；他者信赖；他者共享。
- 自我接纳，不是盲目自信，是知道自己目前做不到，可以往努力的方向前进，对自己的进步进行认可，不自欺欺人。课题分离原因就是分清楚我们可以改变的，和我们没法改变的，我们没法改变被给予了什么，但是可以利用被给予的东西去改变可以改变的。接受自己，不能改变的事物；对于可以改变的东西，需要有改变的勇气。“上帝，请赐予我平静，去接受我无法改变的；给予我勇气，去改变我能改变的；赐我智慧，分辨这两者的区别”。看清“自己能做到的”，“自己做不到的”，可以理解背叛是它人的课题。悲伤的时候，尽管悲伤就好了，想要逃避痛苦或者悲伤不敢付诸行动，以至于任何人都无法建立起深厚的关系。
- 他者贡献：不是自我牺牲，是感觉到自己的存在或者行为对于共同体有益的时候，才能真切感受到自己的价值。幸福即贡献感。
- 获得贡献感如果是“被它人认可”，就得按照其它人的意愿过自己的一生。这是没有自由的。就是需要体会到不需要认可，也可以体会到对其它人有用。这就需要体会到共同体，自我接纳，他者信赖和他者贡献。
- 减少追求“廉价的优越性追求”，渴望关注。
- 生活不是线性的，是一个个点的连续，计划的人生不存在，也没必要，因为完全不可能。
- 活在当下，不要想着结果，想着目的地。登山的目的不是登顶，而是登山本身这个活动，是现实性活动。和山顶完全没有关系。认真过好此时此刻，如果感觉能够看到过去也可以预测未来，那就证明我没有认真活在“此时此刻”，而是生活在模糊而微弱的光中。人生是连续的刹那，根本不存在与过去和未来。认真活在当下~ 是可以按照自己的意志改变的事情，像直线一样的生活只不过是你在反复下定决心，不做改变的基础上形成的类似于直线的东西。聚焦此时此刻，是认真而谨慎地做好现在能做的事情。不要把人生的认真和深刻混为一谈。
- 人生中最大的谎言就是不活在“此时此刻”，纠结过去，关注未来，把微弱而模糊灯光打向人生整体，自以为看到了些什么。只关注根本不存在的过去和未来，对自己的人生和无可替代的刹那都是天大的谎言。
- 人生的意义是由我自己赋予的，人生的意义没有普遍性。但是我可以给予我人生以意义。
- 必须有人开始，即使别人不合作，那也与我无关。从我开始，不考虑对方是否合作。
- 行为：
- 1. 自立  -》自我接纳
  2. 与社会和谐共处  -》 我有能力的一时，人人都是我的伙伴。他者信赖和他者贡献。





