---
layout: post
title: Google advertising
date: 2021-09-03
categories: [technology]
tags: [life]
comments: false
---



### Google Ads

- GoogleAds，原名Google AdWords，发布于2000年10月23日，是Google公司主要的广告服务产品，也是Google的主要收入来源（作为谷歌的重要收入来源，投放效果自然差不了，不然谁充钱啊对吧）。Google Ads允许广告主通过文本、图片、视频等形式在Google搜索结果、Youtube、Google搜索网络合作伙伴或Google展示广告网络等进行广告的投放。



- Google Ads Type

1. Search Ads: 点击付费广告，搜索的时候在搜索结果中展示的，由用户关键词触发，主动搜索的，转化率在3.75，100次搜索，3.75次点击广告
2. Display Ads: 是以图文或文字+视频的广告形式展示在谷歌展示网络上。它包括 Youtube, Gmail, Blogger以及其他众多网站和移动应用。据统计呢，Google 展示广告网络覆盖 200多万家网站和全球多达90% 以上的互联网用户。小于1%。**展示广告 = 文字+图片 或者 文字+视频**
   1. Gmail display Ads: Gmail广告
   2. Smart display Ads: 智能型展示广告系列以 Google 机器学习技术为依托，可以自动制作广告，自动进行定位和出价设置，并且还智能地对广告、定位和出价进行优化。据统计，智能型展示广告的转化次数要比其他展示广告平均高出 20%
   3. Standard display Ads: 标准型展示广告允许你自己撰写广告语和使用图片视频等，并可以通过不同的定位设置和出价方式来进行广告的投放可优化，从而达到广告投放者的理想效果。
3. Shopping Ads: 当在谷歌上搜索产品时，谷歌购物广告会显示在搜索结果页面的上方或者右侧。此类广告有文字、图片、价格和运费及评价等信息。
4. Video Ads: 谷歌视频广告是通过 Google Ads将您的视频广告投放在 YouTube 和整个展示广告网络上。广告时长为6到15秒。据统计，目前YouTube 面向 70 多个国家/地区开放，提供 60 种以上的语言，拥有约 10 亿用户。同时，Google 展示广告网络包括两百万个网站和应用，覆盖全球 90% 以上的互联网用户。视频广告内容必须在 YouTube 上托管，隐私设置更改为“公开”或“不公开”。
5. General Ads: 谷歌应用广告Google Universal *App Ads是*在Google 搜索、Google Play、YouTube、Gmail 以及展示广告网络中的其他应用和移动网站上来完成应用的推广，包括下载安装、试用和充值等。



- Choose Ads Type

1. 零售+网站有线上支付功能 ：记住零售业务中的广告王者永远都是购物广告、其次展示广告、视频广告也可以作为很好的辅助。
2. B2B、批发业务 ：作为B端来讲，更多的客户喜欢去搜索某某产品生产商这种类似的词，所以谷歌搜索广告可以提供最好的转化机会，当然展示广告也是必不可少的。
3. 品牌宣传，新品推广，活动推广 ：简单粗暴的视频广告、展示广告肯定对于自身品牌宣传是最有效果的。
4. 展会信息宣传：有一些做展会的商家会去更多的选择展示广告来让更多的人看到展会举办的信息。
5. 应用推广：对应通用应用广告就没错了。



Ref link: [1](https://zhuanlan.zhihu.com/p/193058448)