---
layout: post
title: 至暗时刻
date: 2021-02-01
categories: [life]
tags: [book]
comments: false
---

### 

#### 摘录

《至暗时刻》这本书和对应电影，都已经看完了。里面有几句让我觉得特别鼓励我的话：



```
人最可贵的精神就是无畏，成功不是终结，失败也并非终结，惟有前行的勇气才是永恒
```



> 正是你内心的斗争锤炼了你，你强大是因为你还能进步，你睿智是因为你不断质疑



> 我能够尽心奉献的别无他物，只有热血、辛劳、眼泪和汗水



> 我们面临最严峻的考验。我们面临难以预估的漫长的奋争与苦难。诸位要问，我们的对策是什么？我可以告诉诸位：是宣战，在海上，在陆地，在空中，动用我们全部能量，动用上帝所能给予我们的所有力量，对敌宣战；对专制恶魔宣战，这个恶魔犯下了空前黑暗、令人发指的反人类罪行。这就是我们的对策。诸位要问，我们的目标是什么？我可以一语答之：胜利，不惜代价赢得胜利，不惧任何可怕局面赢得胜利，无论前路何其漫长艰险也要赢得胜利；因为，不赢得胜利，则无任何存续之机。请让此成为诸位共识，不赢得胜利，大英帝国则不能存续；大英帝国所倡导的一切则不能存续；每个时代的共同憧憬与渴望，即人类要奔向共同目标，则不能存续。虽然肩荷重任，但我斗志昂扬，充满希望。可以肯定，我们不会坐忍我们的事业败于我们男子汉之手。此刻，我认为有权得到诸位相助；我要说：“时候既至，勿犹豫，让我们团结起来，凝聚力量，踏上征程”。



> 我本人充满信心：如果所有人克尽厥职，如果万事周全，如果各项布置一如现在这般无一纰漏，我们将再次证明，纵使不得已独自战斗，纵使不得已历经数年，我们也完全可以保卫自己的岛国家园，闯过战争的惊涛骇浪，抗击一时的暴政胁迫，得以存续。总之，这就是我们竭尽所能须做之事；这就是国王陛下政府，即其每个成员的决绝意志。这也是议会与英国民众所望。共同之需与事业将不列颠帝国与法兰西共和国系为一体，两国将如亲密战友，竭尽全力相助彼此，至死守护自己的故土。欧洲大片土地，欧洲许多历史悠久、名闻遐迩之国，已为或将为盖世太保及纳粹治下令人不齿的爪牙控制，即便如此，我们也绝不动摇或胆怯。我们将战斗到底；我们将在法国战斗；我们将在任何海域战斗；我们将在空中战斗，愈战愈勇、愈战愈强；我们将不惜代价守卫我们的岛国。我们将在任何一块滩涂战斗；我们将在任何一处敌人登陆之地战斗；我们将在任何一畦田野、任何一条街巷战斗；我们将在任何一座山岗战斗；我们绝不投降；纵使，我绝不相信，英伦全岛或大部分落入敌手，遭受奴役，无力反击，驻守在帝国海外领地的舰队仍将继续苦战，直至新世界适时秉承主意，全力以赴，拯救旧世界，让其重获自由。



#### 读后感

《至暗时刻》中，不乏有令人振奋的激励的高光时刻，但是这是丘吉尔对外发声，为了实现他的目标的手段。其实在这本书里面，我看到的更多的是他对内和哈里法克斯、张伯伦进行政治交锋，信念的对抗；对外要稳住法国，敲击意大利。在当时的时刻，哈里法克斯的“韬光养晦”的做法也并不是不可行，他的做法更多的是和希特勒比拼时间，希特勒之后又要开始和苏联对抗，所以英国可以暂时喘息，而且希特勒不愿意损失过大，继续打下去。结果本身很重要，但是丘吉尔在这个过程中，不断坚持自己（虽然有过松口，可能也是为了迷惑哈里法克斯和张伯伦），去破除阻碍，后面的人看这些有些旁观者视角了。其实书中的哈里法克斯、张伯伦的做法也并不是完全不可取，至少也牵制迷惑了意大利。这些个政治人物都不简单，哈里法克斯也不是一味不想当，而是需要丘吉尔的支持，但是丘吉尔最终争赢了。



不过这个敦刻尔克大撤退里面来看，丘吉尔的执行力出乎意料地强大，而且政治手腕不得不说高超。最后有运气成分，但是很值得respect。经历了多少大风大浪，学习了多少为人处世，才可以到达这个境界和眼界。



我会记住丘吉尔说过的：



```
人最宝贵的精神是无畏，成功不是终点，失败也不是终结，唯有前行的勇气才是永恒。
```

