---
layout: post
title: 深夜加油站遇见苏格拉底
date: 2021-03-03
categories: [life]
tags: [book]
comments: false
---

### 摘录

> 了解是智力单一方向的理解，它带来知识；领悟则是头脑、心灵、本能三个方向同时都能理解。只有直接的经验才能让人有所领悟。



```
秘密的价值不在于你所知道的事情，而是你在做的事情。
```



> 再多的知识也不能滋润或支撑你的心灵，它永远也无法给你带来终极的幸福或平静。生命所需要的不仅是知识而已，还有热烈的情感和源源不绝的能量。生命必须采取正确的行动，才能让知识活过来。



```
你必须消除身体的紧绷感，抛弃脑中陈腐的想法，敞开心灵，接受慈爱。
```



> 没有什么事是非怎样不可的，只有一件事例外，那就是，你不能再抱着“我要这个，我要那个”的观点来看这个世界，放轻松一点。当你失去心智的时候，就会清醒过来。



```
左右你心情好坏的本源，就是你的心智，而不是别人，更不是你所在的环境。
```



> 你最好为你现在的生活负责，而不是你所受的困境去指责别人或环境，等你睁开眼时，你会看到自己的健康、幸福和你生活中的各种困境，大部分都是你自己一手造成的，不管是有意还是无意的。



```
你如果得不到自己想要的东西，就会受苦；得到不想要的东西，也会受苦；就连得到自己正好想要的东西，仍然会受苦，因为你无法永远拥有它，你的心智就是你的困境。它想免于改变，免于痛苦，免于生与死的必然。然而，改变是一项法则，再怎么假装，都不能改变这个事实。
```



> 怒气比恐惧更有力，也比哀伤更有力。你的心灵正在成长，你已经准备好要接受剑了。



```
我明白了专注力的意义，它代表刻意去引导觉察力。我又感觉到我的躯体变成一只空的容器。我凝视我的双腿，它们充满着明亮温暖的光芒，然后双腿渐渐消失，变成一片灿烂光华。我又凝视我的双手，也发生同样的情形。我把专注力集中在身体各个部位，直到我整个人再度成为光芒。最后，我领悟到当进入真正的静坐冥想时的所有过程——扩大觉察力，引导专注力，最终臣服于意识之光。
```



> 静坐有两个同时并进的过程：一个是内观：注意逐渐冒出的思绪；另一个是放下：放下对冒出的思绪的挂碍。如此便能摆脱心智



```
这就是你的修炼。让痛苦净化你的身心，它会把很多阻碍烧尽。”她看见我怀疑的眼神，又说：“勇士并不寻求痛苦，但是如果痛苦找上门来，他会加以利用。丹，现在休息一下吧。”她从走进来的护士身后溜了出去。
```



> “你不必控制情绪，”他说，“情绪就跟气象变化一样，是自然现象，有时是恐惧，有时是忧伤或愤怒。情绪并不是问题所在，关键在于如何将情绪的能量转化为积极的行动。”



```
“说实在的，只有两点，两点都很微妙。第一，他做事的时候，全神贯注；第二，他不管做什么菜，‘爱’都是主要的材料。余味甘甜极了。”
```



> “几年以后，就没有守规则的需要了，你可以尽量实验并信赖你的本能。不过眼前呢，你必须戒掉精制糖、精制面粉、肉类、咖啡、酒精、烟草和各种毒品，只能吃新鲜水果、蔬菜、未精制的五谷杂粮和豆类。我不认可走极端的做法，但是就目前来说，你的早餐应该吃新鲜水果，偶尔可以加点优酪；午餐是主要的一餐，应该吃生菜沙拉、烤或蒸的马铃薯，还有全麦面包或煮熟的五谷杂粮；等到晚餐时也是吃生菜沙拉，偶尔吃稍微清蒸过的蔬菜。每一餐都要善加利用没有加盐的生种子和坚果。”



```
决心跟了解都不会使你坚强。决心是真诚的，逻辑是清晰的，但是两者都没有你所需要的能量。让愤怒增强你的决心，下个月再见
```



> “要知道，那样做是为了培养你的意志力，并给你上一课，好让你的本能复苏。事情是这样的，不论哪种下意识的、不由自主的仪式行为，都会造成问题；然而特定的行动，比如抽烟、喝酒、吸毒、吃甜食或问愚蠢的问题，却是有好有坏。每一行动都有它的代价和欢乐之处。你如果两面都有所体会，就会变得既合乎实际，又能为你的行动负责。唯有如此，你才能自由并有意识地做出勇士的选择，也就是：去做，还是不去做。”



```
那一晚标志着一个全新的开始。我开始散发自尊的光芒，感觉拥有个人力量。我知道从今以后，一切会比较容易了。
```



> **“宁可尽全力而犯错，也不要瞻前顾后、小心翼翼地避免犯错。责任意味着同时领悟到欢乐和代价、行动和后果，然后做出选择。”**



```
“俗话说，‘坐时就坐，站时就站，不论做什么，都不可举棋不定。’一旦你做出选择，就得全力以赴。可别像某个牧师，在和妻子云雨时，想到祈祷，在祈祷时却又想到和妻子云雨。”
```



> “死亡并不让人悲伤。让人悲伤的是，大多数人根本就没真正活着。”



```
“人生没有平凡无奇的时刻！”
```



> 什么是顿悟，这是禅的观念。顿悟出现在专注于当下的时候，此时身体灵活、敏感且放松，情感则是开放而自由的。顿悟就是小刀飞来时，你所体验到的事。顿悟就是勇士存在的状态。



```
冥想一个行动有别于从事这个行动。所谓做事，其中必定有个做这件事的人，得有个自觉的‘某人’来从事这个行动。但是在冥想一个行动时，你就已经放下对结果的执念，当中再也没有一个‘你’要去做什么。你一旦忘了自己，就变成你所做的事物，由此你的行动就自由、自动自发了，同时不再有野心、抑制或恐惧。
```



> 我终于看穿了云层，看到自己始终没有学会如何享受生活，而只会追逐成就。我终生都在追寻幸福，却始终找不到。



```
每一种力量都有相对应的弱点，每一个弱点都有相对应的力量。我从小到大一直有个弱点，就是我的心脏，而我年轻的朋友你呢，你有另一种‘心病’。
```



> 最好永远不要开始；一旦开始，最好完成。



```
“渴望一旦得到满足，傻子就会很‘快乐’；而勇士却会莫名其妙、毫无理由地感到快乐。所以，快乐是最终极的戒律，比我教过你的其他戒律都重要。快乐并不是你感觉到的一种事物，快乐就是你，就是你本身。”
```



> “它是超越目标，超越恐惧的。一旦发生了，你就会看出是那么的简单明了、普遍、清醒又快乐。那不过是超乎阴影的真实罢了。”



```
苏格拉底没有回来，因为他从来不曾离去。他不过是改变了，他是我头上的榆树，是云朵，是鸟，是风。它们将永远是吾师、吾友。
```



### 感悟



```
专注于过程，而不是结果。去感悟过程给你带来的感受，要高于个人心智，去体验它。冥想是个极好的思维锻炼手段。
```

