---
layout: post
title: 第一性原理
date: 2021-05-20
categories: [life]
tags: [book]
comments: false

---


### 摘录

> 要推翻一个结论，不要从结论出发，要从假设出发。不要被牵着鼻子走。



> 第一性原理 + 演绎法 -> 理性系统



> 纳德拉在自己的《刷新》一书中，曾经提到这样一个说法：”每一个人、每一个组织乃至每一个社会，在到达某一个点时，都应该点击刷新——重新注入活力，重新激发生命力，重新组织并重新思考自己存在的意义。“



> 第一创新的关键词是”立“。破界创新有三个步骤：识别隐含假设、建立基石假设、构建全新系统。



> 马斯克：”把一件事做好10x，比在原先框架上提升10%更简单“
>
> 原文：I want a 10 times better high school experience for kids, not just a 10% better high school experience. Most of the innovation I see in schools are people looking for a 10% better solution. They are mostly trying to maximize the efficiency out of existing models. There is nothing wrong with that at all. That is extremely valuable work, but it can also be draining as we try to squeeze more and more out of a model designed for a different time. 
>
> “Because when you’re working to make things 10 percent better, you inevitably focus on the existing tools and assumptions, and on building on top of an existing solution that many people have already spent a lot of time thinking about. Such incremental progress is driven by extra effort, extra money, and extra resources. It’s tempting to feel improving things this way means we’re being good soldiers, with the grit and perseverance to continue where others may have failed — but most of the time we find ourselves stuck in the same old slog.”

[Click](https://www.wired.com/2013/02/moonshots-matter-heres-how-to-make-them-happen/)



> 从众效应，容易被群体的信念所影响，甚至会怀疑并且改变自己的观点。与他人保持一致以求安全感。



> 勒庞，把受到从众效应极端影响的人叫做乌合之众。群体无智慧、群体无逻辑、群体无意识。可以看看电影《大空头》



> 逻辑自洽、逻辑他恰、逻辑续洽。



### 读后感

每个系统体系，都有最基本的前提，我们称之为第一性原理。从第一性原理可以衍生出很多新的理论，都是建立在第一性原理上的。第一性原理就是最基本的假设，对于第一性原理的挑战，就可以。

