---
layout: post
title: 沉思录
date: 2021-10-01
categories: [technology]
tags: [book]
comments: false
---



点评：五星

具体：极好的一本书，描述了为什么需要让自己的内心平和，与宇宙相融合，以及人作为社会动物，理性是最高等属性。我们需要活在当下。非常具有启发性~



摘录：

> 无论是过去的历史和未来的岁月都是夺不走，也未曾拥有的，我



> 为一些事情烦恼的时候，需要明白这是依循宇宙本性发生的。其它人的恶性与我无关，所有的一切，过去如此，将来也是如此，以及现在正在发生的事情，都与我无关。一个人与人类的关系是来自于理智，每个人只能活在当下，所能失去的也是当下。



> 不要把所剩无几的时间花在替别人思前想后的事情上，因为这样会使我们失去我们本应该关注的事情。我们去注意别人在做什么事情、为何要这么做、说了什么、做了什么、想了什么、意欲何为等，是和我们的目标南辕北辙。我们应该遏制一切毫无目的毫无价值的想法，过于好奇和充满恶念的念头。对其它人的关注只在大局利益出发的时候需要。



> 不要让你的行为漫无目的，你的行为应该遵守完善的技艺规则。



> 对于虚名欲望苦苦追求还在折磨着你，几乎所有的事情在转瞬间被遗忘，看一下无尽时间中的两端，以及时间的褒贬终将停止。我们是如何的渺小，隐退在我们的内心疆域，不要分散自己的注意力，不要让自己过于紧张，要让自己自由自在，像一个男子汉一样去对待一切事物，不要忘记自己作为人类中的一员，国内的一个公民，以及世间凡人的角色。



> 按照法律来做对人类有益的事情，其它的纠正应该以公平正义或者是公共的利益为理由。



> 做事情前先问是否有必要，不但要免去无必要之事，也要抛弃务必要之思。唯有如此，累赘多余的言行方可止于此。



> 为什么这个事情降临在我的身上？既没有被击溃，也没有被未来吓到，这种事情可能发生在每个人身上，但是不是每个人都可以坚持下来。这种事情是没有偏离人性的小概率事情，不是不幸，而是自然的一直。这不是不幸，昂头挺胸面对，那就是大幸。



> 我们为什么心有不满？在赖床的时候，因为我们思考来到这个世界的目的。假如真的爱自己，就应该爱自己的本性以及随之而生的意志。



> 依天性而行，无人能挡；凡降临于你之事，必依循宇宙之理。人们喜欢去讨好的都是什么样的？处于什么的样的目的？通过什么样的行为？时间将会湮灭一切，转瞬间，世事皆已成往事。



> 谈话是要注意听所说的话，在行动中注意所做的事情。一方面要在第一时间发现它的意图所指；另外一方面则细致洞察到该事物所蕴含的深意。



> 不要对拥有之物想太多，想想我认为至善至美的东西，然后反思如果没有拥有它们，你会多么热忱地追求它们。无论多么热衷，也不要过于追捧，这样会使你没有得到它们的时候心烦意乱。



> 无论何时何地，这些都在你的能力掌握范围之内：虔诚接受当下的安排，公正地对待身边的人，完善当前的思想技艺，不要让为筛选之物进入你的思想。切莫挖空心思去探知其它人的行为准则，多关注自己的本性所在，包括发生在自己身上的宇宙本性和由你亲自为之之事。



> 社会性是第一位，第二位就是肉体的诱惑，人的肉身犹如理性行为与智性行为活动确定的自身范围的特殊场所；不要被感官刺激或内心欲望屈服。理性是高于一切的尊贵地位，不要被其它因素击溃。尽量保持理性的状态，其存在就是为了将一切事物利用起来。热爱降临在我身上的路线。内省心灵，内心乃是众善之源，一经挖掘，如泉水般涌出。



> 要使道德品性尽善尽美，就应该把每一天当做临死前最后一天，既不过于激动，也不会麻木不仁，做出伪善的行为。



> 不要放弃哲学，最重要的原则就是对于无知之人或者是不懂本性的人，不要做无谓之谈，不如多注意你手头上正在做的事情和行事的方法。无耻之徒一定存在，只是正好被我碰到了。



> 切莫庸人自扰，一切事物只存在皆符合宇宙之本性；而你自己却在很多的时间内荡然无存。要全神贯注地盯紧手头上的事情。



> 不要因为想象整个人人生不安，不要让思想涉及所可能出现的苦恼，不妨多问下自己，到底有什么无法忍受和熬不过去的？将来和过去都无法给我带来痛苦，给我带来痛苦的只有当下。尽量去避免它，这种痛苦可以忽略不计；做不到的话，去责骂自己的心灵吧。



> 对于自己的自由意志而言，其它人与我毫不相干，正如他微弱的呼吸和孱弱的身体一样，都与我无关。



> 学会沉思，不但要洞察事物之间的转变规律，也要保持对这一个规律的关注，从哲学的高度来修行自己。因为没有什么比这个更可以带来豁达的情操了。每件事都会投入自己的本性，不管其它人的评价。



> 构成我的：微小躯体，微弱呼吸，理智。前两种需要照顾，后一种需要从身体剥离出来。无论发生了什么，都要做到“浑圆无缺，欢乐安心”。



> 你要洞察出，在一切事物中，究竟是什么给你塑造了一个外在的意象，而且需要从中划分出外在形式、内在实质和目的宗旨，以及它可以持续的时间。你会洞察在你心中，有更加神圣美好的东西，优越于看似引起各种效果的事务。凡事三思而行，切莫漫无目标。使我的行为以公共利益为目标。

